---
diseño: poste
title: "La <strong> World Wide Web </strong>"
subtítulo: "La <strong> Web </strong> es una parte de Internet: la parte <strong> HTTP </strong>"
sección: web
---

### Web

Hemos visto cómo los ordenadores conectados a Internet se comunican en diferentes idiomas llamados ** protocolos **, para intercambiar correos electrónicos, archivos, mensajes de chat ...

Uno de estos protocolos se llama ** HTTP **. Es el protocolo con el que las computadoras comparten ** páginas web ** entre sí, como la que está leyendo actualmente.

La ** Web ** es la parte de Internet donde se comparten las páginas web. Puede saber que está navegando por la Web si la URL comienza con "https: //".

### Página web

Una página web es un ** documento ** escrito en HTML que se comparte en la ** Web **.

Abre estos documentos con un ** navegador web **.

Para acceder a una página web, puede:

* escriba su ** URL **, como `https: // marksheet.io / web.html`
* haga clic en un ** enlace **, como [este] (https://marksheet.io/internet.html)

Debido a que recordar las URL es engorroso, la Web en su origen se basa en ** documentos interconectados ** para facilitar a los usuarios la _ navegación_ por la Web.

### Sitio web

Un ** sitio web ** es simplemente una _colección_ de páginas web ubicadas en un ** mismo dominio **.

* ** Web ** `https: //`
  * Sitio web `marksheet.io`
    * Página web `/ Introduction.html`
    * Página web `/ internet.html`
    * Página web `/ web.html`

### Abrir una página web en su navegador

Al navegar a <https://marksheet.io/web.html>, le está pidiendo a una computadora en Internet que obtenga el documento `web.html`.

En ese caso, su computadora es el ** cliente **. Le está pidiendo al ** servidor ** de MarkSheet (en el que está alojado el sitio web) que obtenga el archivo llamado `web.html`.

<div class = "tabla">
  <tabla>
    <tr>
      <th>
        <em> Cliente </em>
        <strong> Tu computadora </strong>
      </th>
      <td>
        <q> ¡Hola, ordenador MarkSheet! Me gustaría el archivo <code> web.html </code> por favor </q>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th>
        <em> Servidor </em>
        <strong> La computadora MarkSheet </strong>
      </th>
      <td>
        <q> Déjame comprobar si está ahí ... </q>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th>
        <em> Cliente </em>
        <strong> Tu computadora </strong>
      </th>
      <td>
        <q> Ok, esperaré </q>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th>
        <em> Servidor </em>
        <strong> La computadora MarkSheet </strong>
      </th>
      <td>
        <q> ¡Oh, aquí está! Déjame enviarte eso. </q>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th>
        <em> Cliente </em>
        <strong> Tu computadora </strong>
      </th>
      <td>
        <q> Entendido. ¡Gracias! </q>
      </td>
    </tr>
  </table>
</div>

Entonces, su navegador puede mostrar `web.html`.

Sin embargo, el archivo ** no se guarda ** en su computadora: solo se muestra temporalmente mientras lo navega. Si va a <https://marksheet.io/web.html> más tarde, le preguntará a la computadora de MarkSheet _ nuevamente_ por ese mismo archivo, si aún existe. De esa manera, se asegura de que siempre obtenga la versión _ más reciente_ del archivo.

Web
: La parte de Internet que utiliza el protocolo ** HTTP **.

Página web
: Un documento escrito en ** HTML **.

Sitio web
: Una colección de páginas web en el mismo ** dominio **.

Navegador
: Un programa que puede ** abrir ** páginas web para mostrarlas.

* [HTTP]: Protocolo de transferencia de hipertexto
